# Práctica 1 de SWAP

En esta practica nos centraremos en la creación de dos máquinas virtuales iguales, la configuración de red de ambas, la instalación de un servidor LAMP, instalación de ssh y, además, probaremos que todo funciona.

## Creación de máquinas virtuales

Para comenzar, el software necesario será: tener instalado VirtualBox y tener una imagen de Linux Ubuntu Server preparada para la instalación. Omitiré la introducción de como instalar Ubuntu en VirtualBox ya que existen cientos de tutoriales disponibles para su instalación, pero, durante ella, el instalador nos ofrecerá la opción de incorporar los paquetes de LAMP y SSH durante la instalación del sistema operativo.

## Instalación de un servidor LAMP 
Una vez la máquina virtual esta configurada, si no elegimos antes la opción del instalador del sistema operativo, ejecutaremos el siguiente comando:
```
tasksel
```

y entraremos en el selector de paquetes para la instalación. Solo necesitaremos indicar que paquetes queremos instalar (en nuestro caso LAMP y SSH) y ya se cargará el paquete. Durante la instalación LAMP, nos solicitará credenciales de admin para MySQL, recomiendo introducir una contraseña que contenga mayúsculas, minúsculas, números y algun otro caracter (.,-_ por ejemplo).

Durante dicha instalación, se cargará automáticamente el paquete curl, muy útil para comprobar el estado del servidor más adelante.

## Configuración de las interfaces de red
En este apartado tendremos que crear una nueva interfaz de red, útil para la conexión entre las dos máquinas que estamos configurando. Para ello, ejecutamos:
```
vi /etc/network/interfaces
```
para así abrir con el editor vi el fichero donde se encuentran las configuraciones de red. Nuestra tarea será crear una segunda interfaz en ese fichero, de forma que el texto que será necesario añadir es el siguiente: 

IMAGEN 1

ahora, debemos reiniciar las interfaces de red o bien reiniciar la máquina para poder utilizar esta nueva interfaz. El comando para hacerlo de la primera forma será:
```
sudo systemctl restart networking.service
```
una vez hecho esto, ejecutaremos:
```
ifconfig
```
para ver las interfaces de red disponibles. Debería quedarnos algo así:

IMAGEN 2

Una vez todo instalado podemos realizar un "copia-pega" de la máquina para ahorrarnos una segunda instalación. Lo que si deberíamos hacer en nuestra nueva máquina sería cambiar el nombre del sistema, editando el archivo /etc/hostname con:
```
vi /etc/hostname
```
y para asegurarnos, reiniciar el sistema (aunque no debería ser necesario). Por último, asignar una nueva IP a nuestra máquina. Esto lo haremos en el archivo donde configuramos antes la segunda interfaz:
```
vi /etc/network/interfaces
```
en esta segunda máquina deberá quedarnos de la siguiente forma:

## Pruebas 
En este apartado realizaremos una serie de pruebas para comprobar que el SSH, la nueva interfaz y el LAMP funcionan correctamente
